0. 동시성 제어 방식 및 각 적용의 장/단점을 기술한 보고서 작성
- [보고서(벨로그 링크 첨부)](https://velog.io/@gyrbs22/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%A7%80%EC%8B%9D-%EB%8F%99%EC%9D%BC-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90-%EB%8F%99%EC%9D%BC-%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4-%ED%98%B8%EC%B6%9C%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EB%8F%99%EC%8B%9C%EC%84%B1-%EC%A0%9C%EC%96%B4-%EB%B0%A9%EB%B2%95%EB%93%A4%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C-%EC%A0%9C%EC%96%B4)

1. 테스트 주도 동시성 제어 개발 과제를 하면서 유의해야할 사항
- 테스트 주도 설계, 테스트 주도 개발의 의미와 과정을 최대한 이해하면서 진행한다.
- 테스트에 의한 프로덕트 설계, 보완을 기반으로 최종적인 프로덕트 및 비즈니스 로직 완성까지 도달한다.
- 단일 인스턴스 환경에서 다수의 사용자가 서비스를 동시에 요청하였을때 결과의 일관성을 보장할 수 있도록 동기화를 설정한다.

2-1. 기본 요구사항
- 동일한 사용자에 대한 동시 요청이 정상적으로 처리될 수 있도록 개선
-- 주어진 4가지 기능에 대한 통합 테스트 작성[기본 요구사항을 통해 진행하였습니다]
- **선택한 언어에 대한** 동시성 제어 방식 및 각 적용의 장/단점을 기술한 보고서 작성 ( **README.md** )

2-2. 요구사항 반영을 위한 구성
[테스트 패키지 구성]
 - 동시성 제어 기능에 대한 동작 여부 검증으로, unit test의 범주에서 진행하도록 합니다.
 
[요구사항에 따른 테스트 설계]
 가. 5명의 각각 다른 사용자가 동시에 충전을 요청하였을 때, 특정 사용자에 대해 포인트를 충전 혹은 사용할 것이므로, 동시성 제어 테스트 검증 대상에서 제외하였습니다.
 나. 동일한 사용자가 서비스를 여러번 호출하였을 때, 결과의 일관성을 보장할 수 있는 동시성 제어가 필요할 것으로 생각하였습니다.
 
2-3. 테스트 작성 과정
 <br/>가. 동시성 제어를 검증하기 위한 환경을 먼저 생각하였습니다.
 <br/>가-1) 5개의 thread를 생성하여 각 스레드들이 user1에게 포인트 충전 서비스를 호출하게 됩니다.
 <br/>가-2) 각각의 스레드들은 충전 서비스를 호출하여 user1에게 5포인트를 충전합니다.
 <br/>가-3) user1은 5개의 스레드를 호출한 결과 최종적으로 125포인트를 보유해야 합니다. -> unit test 대상
 
 나. 동시성 제어를 하기 위한 동기화 범위(임계영역)을 정해야 합니다.
 <br/>나-1) 충전 서비스 로직 전체에 동기화를 적용할 것인가 -> unit test 대상
 <br/>나-2) 동기화 범위를 낮추어서, 충전 서비스 내부 충전하는 로직 블록에 대해 동기화를 적용할 것인가 -> unit test 대상
 <br/>나-3) 병렬접근방지로 인한 성능저하를 고려하여, thread safe 자료구조를 적용하여 동기화를 구현할 것인가 -> unit test 대상
 <br/>나-4) ReentrantLock을 활용하여 스레드 자체에 락을 설정하여 동기화를 적용할 것인가 -> unit test 대상

2-4. 추가사항
 - 각 테스트의 초기 포인트 변수를 보장하기 위해 동기화 서비스 호출 시 초기변수 구성 과정을 추가하였습니다.
   (* static 변수를 초기화하는 별도의 함수를 추가하였습니다)
 - 테스트의 지속가능성, 확장성, 유연성을 더 확보하기 위한 방안은 무엇이 있을지 고민해볼 필요가 있습니다.
   - 테스트의 지속가능성과 확장성 개념에 대한 고민 : 메소드를 변경하여 테스트 케이스를 변경하거나 추가하는 것을 대비하는 것인가
 - ExecutorService.sumbit(), Callable 등을 통해 더 효율적으로 테스트케이스를 작성하는 방법을 고민해야 합니다.	
 
2-5. 프로덕트 및 비즈니스 로직에 테스트 사항을 반영